113

piam, maxime avis, effigies non-prorsus cum naturali
eius specie conveniens ut illa abstineamus non debet
efficere.

Persei uno genu pronixi imago inter aliquot refe-
renda est imagines quae quam maxime festinantes ante
oculos proponant. Tales v. c. Gorgones sorores conspi-
ciunt ursi praepropero cursu sororis interfectorem perse-
quuntur3 tales etiam pugnae daemones qui vel incitan-
tes certamen vel dirimentes aliquando in veteris stili
vasis inveniuntur. Quamquam est ubi ille habitus quie-
tis in tempus post magam contentionem sumptae signum
habendum sit, cuius rei Mercurii cum marsupio sigillum
exemplar est27), atque hic Persei genu nixi earn inter-
pretationem esse facile putaverimus ut, dum Graeas sibi
vias sciscitentur, in temporis momentum ab itineribus
et laboribus ac certamine quiescat-3 verum id quod est
verius sumere mihi videor si hanc usitatam eius qui sit
summa celeritate, festinantia propereque fuga insignis,
qualis erat Perseus, formandi rationem statuerim.

Barbatus in n. [Î¹ Perseus in veteris stili vasismi-
rus esse non potest3 sed verbo egent humerorum quae
ei in n. 3-6 tribuuntur alae, eum proprie pedum tan-
tum alae ei deberentur, quae et ipsae, cum post id de-
mum quod in Graeis gesserat ei a nymphis datae sint,
tamquam re futura praecepta fictae forent. Atqui illae
humerorum alae non sactum est nisi fictorum arbitrio ut
adderentur ad celeritatem eius quem formaturi essent
clarius illustrandam. Qui perinde alarum tribuendarum
prodigos in Gorgonibus sese praestiterunt3 in quo minus
de capitis quae Gorgoni Medusae darentur alis cogito
quam de alatis eius sororibus Perseum insequentibus,
quibus non modo humerorum sed etiam pedum alae

